Staukontrolle durch Active Queue Management

### 2014-06-29 Latex/Paper.tex
kleinen Fehler ausgebessert

Die Internet Architektur nutzt größtenteils zum Weiterleiten das verbindungslose IP-Protokoll, auf dem dann verbindungslose (UDP) oder verbindungsorientierte (TCP) Dienste der Transportschicht aufsetzen. Diese Architektur hat vor allem aufgrund des verbindungslosen Designs, der Flexibilität und der Robustheit viele Vorteile, allerdings auch folgende Nachteile \cite{Braden1998}:
\begin{itemize}
	\item Sorgfältiges Design ist von Nöten, um bei hoher Last einen guten Dienst zu leisten.
	\item Mangelnde Aufmerksamkeit auf die Dynamik der Paketweiterleitung kann dazu führen, dass Dienste nicht mehr korrekt funktionieren und dass es schlimmstenfalls zu einem sogenannten "`internet meltdown"' kommt.
\end{itemize}
Das Phänomen eines solchen Internet-Zusammenbruchs wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt. Bereits 1986 wurden von Jacobson entwickelte Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell noch einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.

>>>>

Die Internet Architektur nutzt größtenteils zum Weiterleiten das verbindungslose IP-Protokoll, auf dem dann verbindungslose (UDP) oder verbindungsorientierte (TCP) Dienste der Transportschicht aufsetzen. Diese Architektur hat vor allem aufgrund des verbindungslosen Designs, der Flexibilität und der Robustheit viele Vorteile, allerdings auch folgende Nachteile \cite{Braden1998}:
\begin{itemize}
	\item Sorgfältiges Design ist von Nöten, um bei hoher Last einen guten Dienst zu leisten.
	\item Mangelnde Aufmerksamkeit auf die Dynamik der Paketweiterleitung kann dazu führen, dass Dienste nicht mehr korrekt funktionieren und dass es schlimmstenfalls zu einem sogenannten "`internet meltdown"' kommt.
\end{itemize}
Das Phänomen eines solchen Internet-Zusammenbruchs wurde während der ersten Wachstumsphase des Internets in den 1980er Jahren festgestellt und wird "`congestion collapse"' \cite{Nagle1984} genannt. Bereits 1986 wurden von Jacobson Stauverhinderungsmechanismen für Hosts entwickelt, die auch aktuell noch einen "`congestion collapse"' verhindern \cite{Braden1998}.
